
 Drugs that may cause impotence 
 
 
 
 To use the sharing features on this page, please enable JavaScript. 
 Many medicines and recreational drugs can affect a man's sexual arousal and sexual performance. What causes impotence in one man may not affect another man.  Talk to your health care provider if you think that a drug is having a negative effect on your sexual performance. Never stop taking any medicine without first talking to your doctor. Some medicines may lead to life-threatening reactions if you do not take care when stopping or changing them.  The following is a list of some medicines and drugs that may cause impotence in men. Antidepressants and other psychiatric medicines: Amitriptyline (Elavil) Amoxapine (Asendin) Buspirone (Buspar) Chlordiazepoxide (Librium) Chlorpromazine (Thorazine) Clomipramine (Anafranil) Clorazepate (Tranxene) Desipramine (Norpramin) Diazepam (Valium) Doxepin (Sinequan) Fluoxetine (Prozac) Fluphenazine (Prolixin) Imipramine (Tofranil) Isocarboxazid (Marplan) Lorazepam (Ativan) Meprobamate (Equanil) Mesoridazine (Serentil) Nortriptyline (Pamelor) Oxazepam (Serax) Phenelzine (Nardil) Phenytoin (Dilantin) Sertraline (Zoloft) Thioridazine (Mellaril) Thiothixene (Navane) Tranylcypromine (Parnate) Trifluoperazine (Stelazine)  Antihistamine medicines (certain classes of antihistamines are also used to treat heartburn): Cimetidine (Tagamet) Dimenhydrinate (Dramamine) Diphenhydramine (Benadryl) Hydroxyzine (Vistaril) Meclizine (Antivert) Nizatidine (Axid) Promethazine (Phenergan) Ranitidine (Zantac)  High blood pressure medicines and diuretics ("water pills"): Atenolol (Tenormin) Bethanidine Bumetanide (Bumex) Captopril (Capoten) Chlorothiazide (Diuril) Chlorthalidone (Hygroton) Clonidine (Catapres) Enalapril (Vasotec) Furosemide (Lasix) Guanabenz (Wytensin) Guanethidine (Ismelin) Guanfacine (Tenex) Haloperidol (Haldol) Hydralazine (Apresoline) Hydrochlorothiazide (Esidrix) Labetalol (Normodyne) Methyldopa (Aldomet) Metoprolol (Lopressor) Nifedipine (Adalat, Procardia) Phenoxybenzamine (Dibenzyline) Phentolamine (Regitine) Prazosin (Minipress) Propranolol (Inderal) Reserpine (Serpasil) Spironolactone (Aldactone) Triamterene (Maxzide) Verapamil (Calan)  Thiazides are the most common cause of impotence among the high blood pressure medicines. The next most common cause is beta blockers. Alpha blockers tend to be less likely to cause this problem. Parkinson's disease medicines: Benztropine (Cogentin) Biperiden (Akineton) Bromocriptine (Parlodel) Levodopa (Sinemet) Procyclidine (Kemadrin) Trihexyphenidyl (Artane)  Chemotherapy  and hormonal medicines: Antiandrogens (Casodex, Flutamide, Nilutamide) Busulfan (Myleran) Cyclophosphamide (Cytoxan) Ketoconazole LHRH agonists (Lupron, Zoladex)  Other medicines: Aminocaproic acid (Amicar) Atropine Clofibrate (Atromid-S) Cyclobenzaprine (Flexeril) Cyproterone Digoxin (Lanoxin) Disopyramide (Norpace) Estrogen Finasteride (Propecia, Proscar, Avodart) Furazolidone (Furoxone) H2 blockers (Tagamet, Zantac, Pepcid) Indomethacin (Indocin) Lipid-lowering agents Licorice Metoclopramide (Reglan) NSAIDs (ibuprofen, etc.) Orphenadrine (Norflex) Prochlorperazine (Compazine) Pseudoephedrine (Sudafed)  Opiate analgesics (painkillers): Codeine Fentanyl (Innovar) Hydromorphone (Dilaudid) Meperidine (Demerol) Methadone Morphine Oxycodone (Oxycontin, Percodan)  Recreational drugs: Alcohol Amphetamines Barbiturates Cocaine Marijuana Heroin Nicotine  Alternative Names 
 
 Impotence caused by medications; Drug-induced erectile dysfunction; Prescription medicines and impotence References 
 
 McVary KT. Clinical practice: Erectile dysfunction.  N Engl J Med . 2007;357:2472-2481.  Waller DG, Sampson AP, Renwick AG, Hiller K. Erectile dysfunction. In:  Medical Pharmacology and Therapeutics . 4th ed. Philadelphia, PA: Elsevier Saunders; 2014:chap 16. 
 Review Date 1/21/2015 
 
 
 Updated by: Scott Miller, MD, urologist in private practice in Atlanta, GA. Also reviewed by David Zieve, MD, MHA, Isla Ogilvie, PhD, and the A.D.A.M. Editorial team.   
 Related MedlinePlus Health Topics 
 
 Erectile Dysfunction 
 Browse the Encyclopedia