
 Angina 
 
 
 
 To use the sharing features on this page, please enable JavaScript. 
 Angina is a type of  chest discomfort or pain  due to poor blood flow through the blood vessels (coronary vessels) of the heart muscle (myocardium). There are different types of angina: Stable angina Unstable angina Variant angina Get medical help right away if you have new, unexplained chest pain or pressure. If you have had angina before, call your health care provider. References 
 
 Boden WE. Angina pectoris and stable ischemic heart disease. In: Goldman L, Schafer AI, eds.  Goldman's Cecil Medicine . 25th ed. Philadelphia, PA: Elsevier Saunders; 2016:chap 71. Lange RA, Hillis LD. Acute coronary syndrome. In: Goldman L, Schafer AI, eds.  Goldman's Cecil Medicine . 25th ed. Philadelphia, PA: Elsevier Saunders; 2016:chap 72. Marrow DA, Boden WE. Stable ischemic heart disease. In: Mann DL, Zipes DP, Libby P, Bonow RO, Braunwald E, eds.  Braunwald's Heart Disease: A Textbook of Cardiovascular Medicine . 10th ed. Philadelphia, PA: Elsevier Saunders; 2015:chap 54. Sabatine MS, Cannon CP. Approach to the patient with chest pain. In: Mann DL, Zipes DP, Libby P, Bonow RO, Braunwald E, eds.  Braunwald's Heart Disease: A Textbook of Cardiovascular Medicine . 10th ed. Philadelphia, PA: Elsevier Saunders; 2015:chap 50. Read More 
 
 Chest pain 
 Coronary artery spasm 
 Stable angina 
 Unstable angina 
 
 Patient Instructions 
 
 Angina - discharge 
 Angioplasty and stent - heart - discharge  
 Antiplatelet drugs - P2Y12 inhibitors 
 Aspirin and heart disease 
 Being active after your heart attack 
 Being active when you have heart disease 
 Butter, margarine, and cooking oils 
 Cardiac catheterization - discharge  
 Cholesterol - drug treatment 
 Controlling your high blood pressure 
 Dietary fats explained 
 Fast food tips 
 Heart bypass surgery - discharge 
 Heart bypass surgery - minimally invasive - discharge 
 Heart disease - risk factors 
 Heart failure - discharge 
 Heart failure - home monitoring 
 Low-salt diet  
 Mediterranean diet 
 Review Date 10/6/2015 
 
 
 Updated by: Michael A. Chen, MD, PhD, Associate Professor of Medicine, Division of Cardiology, Harborview Medical Center, University of Washington Medical School, Seattle, WA. Also reviewed by David Zieve, MD, MHA, Isla Ogilvie, PhD, and the A.D.A.M. Editorial team. Editorial update 8/26/2016. 
 Browse the Encyclopedia