
 Binge eating disorder 
 
 
 
 To use the sharing features on this page, please enable JavaScript. 
 Binge eating is an eating disorder in which a person regularly eats unusually large amounts of food. During binge eating, the person also feels a loss of control and is not able to stop eating. Causes 
 
 The exact cause of binge eating is unknown. Things that may lead to this disorder include: Genes, such as having close relatives who also have an eating disorder Changes in brain chemicals Depression  or other emotions, such as feeling upset or stressed Unhealthy dieting, such as not eating enough nutritious food or skipping meals  In the United States, binge eating is the most common eating disorder. More women than men have it. Women are affected as young adults while men are affected in middle age.  When to Contact a Medical Professional 
 
 Call your health care provider if you think you, or someone you care for, might have a pattern of binge eating or bulimia. Alternative Names 
 
 Eating disorder - binge eating; Eating - binge; Overeating - compulsive; Compulsive overeating References 
 
 American Psychiatric Association.  Diagnostic and statistical manual of mental disorders . 5th ed. Arlington, VA: American Psychiatric Publishing. 2013. Kreipe RE. Eating disorders. In: Kliegman RM, Stanton BF, St. Geme, Schor NF, eds.  Nelson Textbook of Pediatrics . 20th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2016:chap 28. Lock J, La Via MC; American Academy of Child and Adolescent Psychiatry (AACAP) Committee on Quality Issues (CQI). Practice parameter for the assessment and treatment of children and adolescents with eating disorders.  J Am Acad Child Adolesc Psychiatry . 2015;54: 412-425. PMID: 25901778  www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/25901778 . Tanofsky-Kraff, M. Eating disorders. In: Goldman L, Schafer AI, eds.  Goldman's Cecil Medicine . 25th ed. Philadelphia, PA: Elsevier Saunders; 2016:chap 219. Thomas JJ, Mickley DW, Derenne JL, Klibanski A, Murray HB, Eddy KT. Eating disorders. In: Stern TA, Fava M, Wilens TE, Rosenbaum JF, eds.  Massachusetts General Hospital Comprehensive Clinical Psychiatry . 2nd ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2016:chap 37. Read More 
 
 Anorexia 
 Appetite - increased 
 Bulimia 
 Depression - overview 
 Electrolytes 
 Esophagitis 
 Foreign object - inhaled or swallowed 
 Gas - flatulence 
 Hemorrhoids 
 Pharyngitis - sore throat 
 
 Review Date 2/2/2016 
 
 
 Updated by: Fred K. Berger, MD, addiction and forensic psychiatrist, Scripps Memorial Hospital, La Jolla, CA. Also reviewed by David Zieve, MD, MHA, Isla Ogilvie, PhD, and the A.D.A.M. Editorial team.  
 Related MedlinePlus Health Topics 
 
 Eating Disorders 
 Browse the Encyclopedia