
 Chest x-ray 
 
 
 
 To use the sharing features on this page, please enable JavaScript. 
 A chest x-ray is an  x-ray  of the chest, lungs, heart, large arteries, ribs, and diaphragm. How the Test is Performed 
 
 You stand in front of the x-ray machine. You will be told to hold your breath when the x-ray is taken. Two images are usually taken. You will first need to stand facing the machine, and then sideways.  How to Prepare for the Test 
 
 Tell the health care provider if you are pregnant. Chest x-rays are generally not done during the first 6 months of pregnancy.  How the Test will Feel 
 
 There is no discomfort. The film plate may feel cold. Why the Test is Performed 
 
 Your doctor may order a chest x-ray if you have any of the following symptoms: A persistent cough Chest pain  from a chest injury (with a possible rib fracture or lung complication) or from heart problems Coughing up blood Difficulty breathing Fever It may also be done if you have signs of  tuberculosis ,  lung cancer , or other chest or  lung diseases . A serial chest x-ray is one that is repeated. It may be done to monitor changes found on a past chest x-ray. What Abnormal Results Mean 
 
 Abnormal results may be due to many things, including: In the lungs: Collapsed lung Collection of fluid around the lung Lung tumor (noncancerous or cancerous)  Malformation of the blood vessels Pneumonia Scarring of lung tissue Tuberculosis  In the heart: Problems with the size or shape of the heart Problems with the position and shape of the large arteries  Evidence of heart failure In the bones: Fractures  or other problems of the ribs and spine Osteoporosis Risks 
 
 There is low radiation exposure. X-rays are monitored and regulated to provide the minimum amount of radiation exposure needed to produce the image. Most experts feel that the benefits outweigh the risks. Pregnant women and children are more sensitive to the risks of x-rays. Alternative Names 
 
 Chest radiography; Serial chest x-ray; X-ray - chest Images 
 
 
 Aortic rupture, chest x-ray 
 Lung cancer, frontal chest x-ray 
 Adenocarcinoma - chest x-ray 
 Coal worker's lungs - chest x-ray 
 Coccidioidomycosis - chest x-ray 
 Coal workers pneumoconiosis - stage II 
 Coal workers pneumoconiosis - stage II 
 Coal workers pneumoconiosis, complicated 
 Coal workers pneumoconiosis, complicated 
 Tuberculosis, advanced - chest x-rays 
 Pulmonary nodule - front view chest x-ray 
 Sarcoid, stage II - chest x-ray 
 Sarcoid, stage IV - chest x-ray 
 Pulmonary mass - side view chest x-ray 
 Bronchial cancer - chest x-ray 
 Lung nodule, right middle lobe - chest x-ray 
 Lung mass, right upper lung - chest x-ray 
 Lung nodule - front view chest x-ray 
 References 
 
 Chernecky CC, Berger BJ. Chest radiography (chest x-ray, CXR) - diagnostic norm. In: Chernecky CC, Berger BJ.  Laboratory Tests and Diagnostic Procedures . 6th ed. St Louis, MO: Elsevier Saunders; 2013:327-328. Gotway MB, Panse PM, Gruden JF, Elicker BM. Thoracic radiology. In: Broaddus VC, Mason RJ, Ernst JD, et al, eds.  Murray and Nadel's Textbook of Respiratory Medicine . 6th ed. Philadelphia, PA: Elsevier Saunders; 2016:chap 18. Read More 
 
 Achalasia 
 Acute mountain sickness 
 Acute respiratory distress syndrome 
 Adult Still's disease 
 Alpha-1 antitrypsin deficiency 
 Anthrax 
 Aortic dissection 
 Aortic insufficiency 
 Aortic stenosis 
 Asbestosis 
 Aspergillosis 
 Aspiration pneumonia 
 Asthma 
 Atelectasis 
 Atrial septal defect (ASD) 
 Atypical pneumonia 
 Blastomycosis 
 Brain abscess 
 Breast cancer 
 Broken bone 
 Bronchiectasis 
 Bronchiolitis 
 Bronchopulmonary dysplasia 
 Byssinosis  
 Caplan syndrome 
 Cardiac amyloidosis 
 Cardiac tamponade 
 Cerebral arteriovenous malformation 
 Chest pain 
 Coal worker's pneumoconiosis 
 Coarctation of the aorta 
 Collapsed lung (pneumothorax) 
 Coughing up blood 
 Diaphragmatic hernia 
 Dilated cardiomyopathy 
 Disseminated tuberculosis 
 Drug-induced lupus erythematosus 
 Drug-induced pulmonary disease 
 Echinococcosis 
 Empyema 
 Goodpasture syndrome 
 Granulomatosis with polyangiitis 
 Heart attack 
 Heart failure - overview 
 Histiocytosis 
 Histoplasmosis - acute (primary) pulmonary 
 Hodgkin lymphoma 
 Hospital-acquired pneumonia 
 Hypersensitivity pneumonitis 
 Hypertensive heart disease 
 Hypertrophic cardiomyopathy 
 Hypothyroidism 
 Idiopathic pulmonary fibrosis 
 Industrial bronchitis 
 Interstitial lung disease 
 Legionnaire disease 
 Lung cancer - small cell 
 Lung disease 
 Lung metastases 
 Malignant hypertension 
 Malignant mesothelioma 
 Meningitis 
 Metastatic brain tumor 
 Metastatic pleural tumor 
 Mitral stenosis 
 Mitral valve prolapse 
 Mitral valve regurgitation 
 Mycoplasma pneumonia 
 Myocarditis 
 Necrotizing vasculitis 
 Neonatal respiratory distress syndrome 
 Neuroblastoma 
 Neurosarcoidosis 
 Non-Hodgkin lymphoma 
 Occupational asthma 
 Osteoporosis - overview 
 Patent ductus arteriosus 
 Pericarditis 
 Pericarditis - after heart attack 
 Peripartum cardiomyopathy 
 Pleural effusion 
 Pneumocystis jiroveci pneumonia 
 Pneumonia - adults (community acquired) 
 Pneumonia - weakened immune system 
 Premature infant 
 Primary alveolar hypoventilation 
 Pulmonary actinomycosis 
 Pulmonary alveolar proteinosis 
 Pulmonary aspergilloma 
 Pulmonary edema 
 Pulmonary embolus 
 Pulmonary hypertension 
 Pulmonary nocardiosis 
 Pulmonary tuberculosis 
 Pulmonary valve stenosis 
 Pulmonary veno-occlusive disease 
 Q fever - early 
 Renal cell carcinoma 
 Respiratory syncytial virus (RSV) 
 Restrictive cardiomyopathy 
 Rheumatoid lung disease 
 Sarcoidosis 
 Scleroderma 
 Silicosis  
 Simple pulmonary eosinophilia 
 Solitary fibrous tumor 
 Solitary pulmonary nodule 
 SVC obstruction 
 Systemic lupus erythematosus 
 Testicular cancer 
 Tetralogy of Fallot 
 Transient ischemic attack 
 Transposition of the great vessels 
 Ventricular septal defect 
 Viral pneumonia 
 Wilms tumor 
 X-ray 
 
 Review Date 8/21/2016 
 
 
 Updated by: Denis Hadjiliadis, MD, MHS, Paul F. Harron, Jr. Associate Professor of Medicine, Pulmonary, Allergy, and Critical Care, Perelman School of Medicine, University of Pennsylvania, Philadelphia, PA. Also reviewed by David Zieve, MD, MHA, Isla Ogilvie, PhD, and the A.D.A.M. Editorial team.  
 Related MedlinePlus Health Topics 
 
 Acute Bronchitis 
 Bronchial Disorders 
 Chest Injuries and Disorders 
 Chronic Bronchitis 
 Congenital Heart Defects 
 Cough 
 Emphysema 
 Heart Failure 
 Heart Valve Diseases 
 Interstitial Lung Diseases 
 Lung Cancer 
 Lung Diseases 
 Pleural Disorders 
 Pneumococcal Infections 
 Pneumonia 
 Pulmonary Embolism 
 Pulmonary Fibrosis 
 Sarcoidosis 
 Tuberculosis 
 Valley Fever 
 X-Rays 
 Browse the Encyclopedia