
 Heat intolerance 
 
 
 
 To use the sharing features on this page, please enable JavaScript. 
 Heat intolerance is a feeling of being overheated when the temperature around you rises. It can often cause heavy sweating. Heat intolerance usually comes on slowly and lasts for a long time, but it may also occur quickly and be a serious illness. Causes 
 
 Heat intolerance may be caused by: Amphetamines or other stimulants, such as those found in drugs that suppress your appetite Anxiety Caffeine Menopause Too much thyroid hormone ( thyrotoxicosis )  Home Care 
 
 Exposure to extreme heat and sun can cause  heat emergencies or illnesses . You can prevent heat illnesses by: Drinking plenty of fluids Keeping inside room temperatures at a comfortable level Limiting how much time you spend outdoors in hot, humid weather  When to Contact a Medical Professional 
 
 Call your health care provider if you have unexplained heat intolerance. What to Expect at Your Office Visit 
 
 Your provider will take a medical history and perform a  physical examination . Your provider may ask you questions like these: When do your symptoms occur? Have you had heat intolerance before? 
  Is it worse when you exercise? Do you have vision changes? Are you dizzy or fainting? Do you have sweating or flushing? Do you have numbness or weakness? Is your heart beating fast, or do you have a rapid pulse? Tests that may be performed include: Blood studies Thyroid studies ( TSH ,  T3 , free  T4 ) Alternative Names 
 
 Sensitivity to heat; Intolerance to heat References 
 
 Kim M, Ladenson P. Thyroid. In: Goldman L, Schafer AI, eds.  Goldman's Cecil Medicine . 25th ed. Philadelphia, PA: Elsevier Saunders; 2016:chap 226. Sawka MN, O'Connor FG. Disorders due to heat and cold. In: Goldman L, Schafer AI, eds.  Goldman's Cecil Medicine . 25th ed. Philadelphia, PA: Elsevier Saunders; 2016:chap 109. 
 Review Date 1/31/2016 
 
 
 Updated by: Laura J. Martin, MD, MPH, ABIM Board Certified in Internal Medicine and Hospice and Palliative Medicine, Atlanta, GA. Also reviewed by David Zieve, MD, MHA, Isla Ogilvie, PhD, and the A.D.A.M. Editorial team. 
 Related MedlinePlus Health Topics 
 
 Heat Illness 
 Browse the Encyclopedia