
 Hormone levels 
 
 
 
 To use the sharing features on this page, please enable JavaScript. 
 Blood or urine tests can determine the levels of various hormones in the body. This includes reproductive hormones, thyroid hormones, adrenal hormones, pituitary hormones, and many others. For more information, see: 5-HIAA 17-OH progesterone 17-hydroxycorticosteroids 17-ketosteroids 24-hour urinary aldosterone excretion rate 25-OH vitamin D Adrenocorticotropic hormone (ACTH) ACTH stimulation test ACTH suppression test ADH Aldosterone Calcitonin Catecholamines - blood Catecholamines - urine Cortisol level Cortisol - urine DHEA-sulfate Folicle stimulating hormone (FSH) Growth hormone HCG (qualitative - blood) HCG (qualitative - urine) HCG (quantitative) Luteinizing hormone (LH) LH response to GnRH Parathormone Prolactin PTH-related peptide Renin RT3U Secretin stimulation test Serotonin T3 T4 Testosterone Thyroid stimulating hormone (TSH) Images 
 
 
 Hormone levels 
 References 
 
 Clemmons DR. Principles of endocrinology. In: Goldman L, Schafer AI, eds.  Goldman's Cecil Medicine.  24th ed. Philadelphia, PA: Elsevier Saunders; 2011:chap 229. Read More 
 
 17-hydroxycorticosteroid urine test 
 17-Ketosteroids urine test 
 17-OH progesterone 
 24-hour urinary aldosterone excretion test 
 25-hydroxy vitamin D test 
 5-HIAA urine test 
 ACTH blood test 
 ACTH stimulation test 
 Aldosterone blood test 
 Antidiuretic hormone blood test 
 Calcitonin blood test 
 Catecholamine blood test 
 Catecholamines - urine 
 Cortisol blood test 
 Cortisol urine test 
 Dexamethasone suppression test 
 DHEA-sulfate test 
 Follicle-stimulating hormone (FSH) blood test 
 Free T4 test 
 Growth hormone test 
 HCG blood test - qualitative 
 HCG blood test - quantitative 
 HCG in urine 
 LH response to GnRH blood test 
 Luteinizing hormone (LH) blood test 
 Parathyroid hormone (PTH) blood test 
 Prolactin blood test 
 Renin blood test 
 Secretin stimulation test 
 Serotonin blood test 
 Serum progesterone 
 T3RU test 
 T3 test 
 Testosterone 
 TSH test 
 
 Review Date 4/11/2015 
 
 
 Updated by: Diane M. Horowitz, MD, rheumatologist, North Shore Long Island Jewish Health System, Great Neck, NY. Review provided by VeriMed Healthcare Network. Also reviewed by David Zieve, MD, MHA, Isla Ogilvie, PhD, and the A.D.A.M. Editorial team. 
 Browse the Encyclopedia