
 Liver disease 
 
 
 
 To use the sharing features on this page, please enable JavaScript. 
 The term "liver disease" applies to many conditions that stop the liver from working or prevent it from functioning well. Abdominal pain, yellowing of the skin or eyes ( jaundice ), or abnormal results of  liver function tests  may suggest you have liver disease. Related topics include: Alpha-1 anti-trypsin deficiency Amebic liver abscess Autoimmune hepatitis Biliary atresia Cirrhosis Coccidioidomycosis Delta agent (hepatitis D) Drug-induced cholestasis Fatty liver disease Hemochromatosis Hepatitis A Hepatitis B Hepatitis C Hepatocellular carcinoma Liver disease due to alcohol Primary biliary cirrhosis Pyogenic liver abscess Reye syndrome Sclerosing cholangitis Wilson disease Images 
 
 
 Liver fattening, CT scan 
 Liver with disproportional fattening, CT scan 
 Cirrhosis of the liver 
 Liver 
 References 
 
 Anstee QM, Jones DEJ. Liver and bilary tract disease. In: Walker BR, Colledge NR, Ralston SH, Penman ID, eds.  Davidson's Principles and Practice of Medicine . 22nd ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2014:chap 23. Martin P. Approach to the patient with liver disease. In: Goldman L, Schafer AI, eds.  Goldman's Cecil Medicine . 25th ed. Philadelphia, PA: Elsevier Saunders; 2016:chap 146. Read More 
 
 Alcoholic liver disease 
 Amebic liver abscess 
 Autoimmune hepatitis 
 Biliary atresia 
 Cirrhosis 
 Delta agent (Hepatitis D) 
 Hemochromatosis 
 Hepatitis A 
 Hepatitis B 
 Hepatitis C 
 Liver cancer - hepatocellular carcinoma 
 Liver function tests 
 Primary biliary cirrhosis 
 Pyogenic liver abscess 
 Reye syndrome 
 Sclerosing cholangitis 
 Wilson disease 
 
 Review Date 5/11/2016 
 
 
 Updated by: Subodh K. Lal, MD, gastroenterologist with Gastrointestinal Specialists of Georgia, Austell, GA. Review provided by VeriMed Healthcare Network. Also reviewed by David Zieve, MD, MHA, Isla Ogilvie, PhD, and the A.D.A.M. Editorial team.   
 Related MedlinePlus Health Topics 
 
 Liver Diseases 
 Browse the Encyclopedia